Biologia
Sistema nervoso
O fato de que os neurônios não se reproduzem pode ser generalizado para outras células, explicando-se corretamente, neste caso, porque:
Quanto mais diferenciada for uma célula, menor será sua capacidade reprodutiva
As células eucarióticas não se reproduzem
Quanto mais diferenciada for uma célula, menor será sua capacidade reprodutiva
Somente as células gâmicas são capazes de reprodução
As células labeis são dotadas de alta capacidade de reprodução
Células alongadas nunca se reproduzem

Biologia
Répteis
(FUVEST) Os vertebrados conquistaram o ambiente terrestre através da formação de um tipo de ovo capaz de se desenvolver fora da água. Esta conquista aparece na primeira vez em:
Répteis
Mamiferos
Aves
Répteis
Anfibios
Peixes

Biologia
Poríferos
(MED. TAUBATE) Coanócitos são:
Células características dos espongiários (poríferos)
Células características dos espongiários (poríferos)
Células características dos celenterados
Células reprodutivas
Formas jovens dos poríferos
O mesmo que cnidoblastos

Biologia
Sucessão Ecológica
(FUVEST) Um grande rochedo nu comeca a ser colonizado por seres vivos. Os primeiros organismos a se instalarem são:
Líquens
Gramineas
Líquens
Fungos
Briófitas
Pteridófitas

Biologia
Sucessão Ecológica
Com relação ao número de nichos ecológicos (I) e a taxa de respiração (II), numa sucessão ecológica é correto afirmar que:
Ambos aumentam
I aumenta e II diminui
I diminui e II aumenta
I aumenta e II permanece constante
Ambos aumentam
Ambos diminuem

Biologia
Cadeia Alimentar
(USP) As alternativas apresentam os constituintes de uma cadeia alimentar de uma lagoa, onde foi aplicado DDT, sabendo-se que o DDT tem efeito cumulativo, em  qual dos elementos da cadeia alimentar haverá maior concentração deste inseticida?
Cágados
Guaru-guarus
Fitoplâcton
Larvas de mosquitos
Cágados
Zooplâncton

Biologia
Biomas Terrestres
Um grande ecossistema, onde estão presentes clima, vegetação e animais da região, é conhecido por:
Bioma
Bioma
Biocenose
Biosfera
Biótipo
Biomassa

Biologia
Núcleo celular
Podemos afirmar que o nucléolo e uma estrutura:
Intranuclear, rica me RNA ribossômico, presente em células em anáfase
Intranuclear, visivel apenas ao microscópio eletrônico, presente em células em anáfase
Intranuclear, rica em RNA mensageiro, presente em alguns vírus
Intranuclear, rica me RNA ribossômico, presente em células em anáfase
Citoplasmatica, presente em alguns protozoarios
Citoplasmatica, rica em RNA ribossômico, com funcao de sintetizar enzimas do ciclo respiratorio

Biologia
Sistema Excretor
(UNISA) Qual das expressões abaixo melhor traduz a ideia de homeostase?
Equilíbrio dinâmico
Composição do meio interno
Crescimento constante
Crescimento exponencial
Equilíbrio dinâmico
Equilíbrio estático

Biologia
Esqueleto
Leia as alternativas abaixo e assinale a FALSA:
Uma fratura na coluna vertebral pode ocasionar tetraplegia (paralisia dos quatro membros) porque no seu interior há a medula óssea
Na poliomielite o vírus lesa a medula espinhal
O Césio-137 pode lesar a medula óssea, ocasionando leucemia, ou seja, câncer de sangue
A medula espinhal e constituída por tecido nervoso
Hematopoese e a produção de células sanguíneas e ocorre na medula óssea vermelha
Uma fratura na coluna vertebral pode ocasionar tetraplegia (paralisia dos quatro membros) porque no seu interior há a medula óssea

Física
Transmissao de Calor
(UNISA-SP) Uma panela com água está sendo aquecida num fogão. O calor das chamas se transmite através da parede do fundo da panela para a água que está em contato com essa parede e daí para o restante da água. Na ordem desta descrição, o calor se transmitiu predominantemente por:
Condução e convecção
Radiação e convecção
Radiação e condução
Convecção e radiação
Condução e convecção
Condução e radiação

Física
Termodinâmica
(FEI) Numa transformação de um gás perfeito, os estados final e inicial acusaram a mesma energia interna. Certamente:
São iguais as temperaturas dos estados inicial e final.
A transformação foi cíclica.
A transformação isométrica.
Não houve troca de calor entre o gás e o ambiente.
São iguais as temperaturas dos estados inicial e final.
Não houve troca de trabalho entre o gás e o meio.

Física
Termodinâmica
(UNAMA) Um motor de Carnot cujo reservatório à baixa temperatura está a 7,0ºC apresenta um rendimento de 30%. A variação de temperatura, em Kelvin, da fonte quente a fim de aumentarmos seu rendimento para 50%, será de:
160
400
280
160
560
600

Física
Instrumentos ópticos
(UFES) Uma lupa é construída com uma lente convergente de 3,0cm de distância focal. Para que um observador veja um objeto ampliado de um fator 3, a distância entre a lupa e o objeto deve ser, em centímetros:
2,0
1,5
2,0
3,0
6,0
25

Física
Vetores
(FESP) Num corpo estão aplicadas apenas duas forças de intensidades 12N e 8,0N. Uma possível intensidade da resultante será:
10N
22N
3,0N
10N
Zero
21N

Física
Calorimetria
(FUVEST) Um ser humano adulto e saudável consome, em média, uma potência de 120J/s. Uma “caloria alimentar” (1kcal) corresponde, aproximadamente, a 4,0 x 103J. Para nos mantermos saudáveis, quantas “calorias alimentares” devemos utilizar, por dia, a partir dos alimentos que ingerimos?
2,6x10^3
33
120
2,6x10^3
4,0x10^3
4,8x10^5

Física
Capacitores
(ITA – SP) Um condutor esférico oco, isolado, de raio interno R, em equilíbrio eletrostático, tem seu interior uma pequena esfera de raio r < R, com carga positiva. neste caso, pode-se afirmar que:
Todas as alternativas acima estão erradas.
A carga elétrica na superfície externa do condutor é nula
A carga elétrica na superfície interna do condutor é nula
O campo elétrico no interior do condutor é nulo
O campo elétrico no exterior do condutor é nulo
Todas as alternativas acima estão erradas

Física
Hidrostática
(EFOMM) Para lubrificar um motor, misturam-se massas iguais de dois óleos miscíveis de densidades d1 = 0,60g/cm^3 e d2 = 0,85 g/cm^3. A densidade do óleo lubrificante resultante da mistura é, aproximadamente, em g/cm^3:
0,70
0,72
0,65
0,70
0,75
0,82

Física
Geradores Elétricos
(PUC-SP) Cinco geradores, cada um de f.e.m. igual a 4,5V e corrente de curto-circuito igual a 0,5A, são associados em paralelo. A f.e.m.e a resistência interna do gerador equivalente têm valores respectivamente iguais a:
4,5V e 1,8W
4,5V e 9,0W
22,5V e 9,0W
4,5V e 1,8W
0,9V e 9,0W
0,9V e 1,8W

Física
Potência Mecânica
(FUVEST) Um pai de 70kg e seu filho de 50kg pedalam lado a lado, em bicicletas idênticas, mantendo sempre velocidade uniforme. Se ambos sobem uma rampa e atingem um patamar plano, podemos afirmar que, na subida da rampa até atingir o patamar, o filho, em relação ao pai:
Desenvolveu potência mecânica menor
Realizou mais trabalho
Realizou a mesma quantidade de trabalho
Possuía mais energia cinética
Possuía a mesma quantidade de energia cinética
Desenvolveu potência mecânica menor

Física
Movimento Uniforme
A luz solar gasta 5,0x10^2s para chegar à Terra. O diâmetro do Sol é da ordem de 1,4x10^6 km. Seja 10n a ordem de grandeza do número de corpos idênticos ao Sol que cabem no espaço entre o Sol e a Terra, com centros na reta que una o centro do Sol ao centro da Terra. O valor de n é:
2
1
2
3
4
10

Geografia
Oriente Médio
(UE-MT) Israel possui, atualmente, fronteiras com o Egito, ainda, com:
Jordânia, Líbano e Síria
Jordânia, Líbano e Turquia
Jordânia, Líbano e Síria
Jordânia, Líbano e Iraque
Jordânia, Iraque e Síria
Arábia Saudita, Líbano e Turquia

Geografia
Japão
(PUC) A indústria japonesa desenvolveu-se aceleradamente no Pós-Segunda Guerra Mundial. Entre outros motivos, esse fato deveu-se:
Aos grandes investimentos de capitais norte-americanos em grupos industrializados japoneses
Aos grandes investimentos de capitais norte-americanos em grupos industrializados japoneses
À presença, no país, de grandes reservas de carvão, petróleo e minério de ferro
À existência de grande mercado comprador representado pela China e pela Coreia do Sul
À localização privilegiada do país em relação aos mercados americanos e europeus
À existência, no país, de enormes reservas de ouro que permitiram elevadas exportações de capitais

Geografia
Relevo
Sobre o domínio amazônico, assinale a alternativa falsa:
O solo amazônico tem-se mostrado fertilíssimo, prestando-se a grande monocultura exportadora
Compõe-se em sua maior parte por baixos planaltos e planícies
A hidrografia é riquíssima, com furos, igarapés, paranás-mirins e lagos da várzea
Devido a riqueza mineral orgânica das águas dos rios é grande a piscosidade
Devido à exportação de peixes a matança tem-se descontrolado, colocando em risco várias espécies
O solo amazônico tem-se mostrado fertilíssimo, prestando-se a grande monocultura exportadora

Geografia
Clima
(SANTA CASA) Para apoiar a regra de que “a temperatura diminui com o aumento da latitude”, deveríamos tomar como exemplo os dados referentes às cidades de:
Manaus, Rio de Janeiro e Porto Alegre
Manaus, Cuiabá e Porto Alegre
Recife, Cuiabá e Rio de Janeiro
Recife, Rio de Janeiro e Porto Alegre
Manaus, Recife e Cuiabá
Manaus, Rio de Janeiro e Porto Alegre

Geografia
Fontes de Energia
As jazidas brasileiras de carvão mineral localizam-se em terrenos, datando geologicamente:
Do permocarbonífero
Do proterozoico
Do triássico
Do plioceno
Do cambriano
Do permocarbonífero

Geografia
Agricultura
(UNIFENAS) O meeiro constitui, no Brasil, um tipo característico de trabalhador rural:
Que entrega ao proprietário metade do que produziu
De cuja terra é co-proprietário
Que recebe em pagamento metade do salário pago na região
Que recebe em pagamento metade dos lucros do proprietário
Que paga ao proprietário metade do aluguel da terra ocupada
Que entrega ao proprietário metade do que produziu

Geografia
Transportes
(UNIMEP) Segundo o valor das exportações, os principais portos do Brasil são, respectivamente:
Santos, Paranaguá e Vitória
Santos, Rio de Janeiro e Porto Alegre
Rio de Janeiro, Santos e Recife
Santos, Rio de Janeiro e Salvador
Rio de Janeiro, Santos e Vitória
Santos, Paranaguá e Vitória

Geografia
Estados Unidos
“… Os produtos finais têm alto valor unitário, o que reduz a importância dos custos de transporte. Por outro lado, mão-de-obra científica e técnicos altamente qualificados, e intensos investimentos de capital constituem as exigências cruciais para o sucesso desses empreendimentos. Assim, centros empresariais de alta tecnologia disseminaram-se por uma grande variedade de novas localizações, distantes das regiões industriais tradicionais. A eletrônica, a informática, a biotecnologia, a bélica – exemplificam novas localizações.” Essa concentração de indústrias de ponta pode ser encontrada:
No Vale do Silício (Califórnia – EUA)
No Vale do Silício (Califórnia – EUA)
No Vale do Hoang-hô. (China)
No ABC paulista
No litoral Atlântico do México
Na região metropolitana de Paris

Geografia
Litoral
(UFCE) Identifique a região do relevo submarino, na qual foi encontrado o petróleo no Ceará:
Plataforma Continental
Abissal
Plataforma Continental
Pelágica
Fossa Marinha
n.d.a.

Geografia
Pecuária
(MACKENZIE) O Pantanal mato-grossense possui características singulares que o individualizam e tornam uma unidade fisiográfica e morfoestrutural única no território brasileiro, com uma economia caracterizada pela:
Criação extensiva de gado bovino.
Criação extensiva de gado bovino.
Criação intensiva de gado bovino.
Extração mineral.
Elevada densidade de produção agrícola.
Policultura comercial.

História
Primórdios da Colonização Portuguesa
(FATEC) A única forma de ocupação do Brasil por Portugal era através da colonização. Era necessário colonizar simultaneamente todo o extenso litoral. Essa colonização dirigida pelo governo português se deu através da:
Criação das capitanias hereditárias
Criação do sistema de governo geral
Criação e distribuição de sesmarias
Criação das capitanias hereditárias
Doação de terras a colonos
Sistema de parceria

História
República Velha
(PUC) O tenentismo constituiu um dos elementos básicos:
Da revolução brasileira de 1930
Da revolução brasileira de 1930
Da guerra contra Rosas e Oribe
Da guerra do Paraguai
Da Questão Militar do II Reinado
n.d.a.

História
Revolução Industrial
A enclosure ou cercamento:
É o processo de extinção dos campos abertos (open fields), provocando o êxodo rural
É o processo de extinção dos campos abertos (open fields), provocando o êxodo rural
Provocou a substituição dos grandes domínios rurais pelos pequenos, cuja rentabilidade era maior
Implicou uma maior concentração de mão-de-obra agrícola, ao deter a migração para as cidades
Foi um fenômeno exclusivo da Inglaterra, não aparecendo em nenhum outro país
Ocorreu somente no século XIX, em virtude da estagnação do mercado consumidor

História
Absolutismo
(FUVEST) No processo de formação dos estados Nacionais da França e da Inglaterra, podem ser identificados os seguintes aspectos:
Desagregação do feudalismo e centralização política
Fortalecimento do poder da nobreza e retardamento da formação do estado moderno
Ampliação da dependência do rei em relação aos senhores feudais e à Igreja
Desagregação do feudalismo e centralização política
Diminuição do poder real e crise do capitalismo comercial
Enfraquecimento da burguesia e equilíbrio entre o Estado e a Igreja

História
Renascentismo Urbano
(FUVEST) As corporações de ofício medievais possuíam um conjunto de regras que formavam um verdadeiro código de ética. Uma dessas regras eras a do “justo preço”, que se pode formular do seguinte modo:
O valor de um produto era representado pela adição do custo da matéria-prima ao custo do trabalho
A corporação deveria promover a ascensão do produtor à categoria de empresário
Cada qual deveria vender a seus clientes sem procurar seduzir a freguesia dos confrades
O artífice não deveria trabalhar tendo em vista unicamente o ganho, mas de modo a produzir artigos “de lei”
O valor de um produto era representado pela adição do custo da matéria-prima ao custo do trabalho
O mestre não tinha o direito de utilizar-se do aprendiz exclusivamente em benefício próprio, mas deveria ensinar-lhe lealmente todos os segredos do ofício

História
Império Bizantino
Justiniano (527 – 565), no Império Romano do Oriente, enfrentou diferentes dificuldades internas, inclusive nas relações entre a Igreja e o Estado, devido a heresias como a dos monofisistas. Estes, entre outros princípios:
Negavam a natureza humana de Cristo
Pretendiam a destruição de todas as imagens
Negavam a natureza humana de Cristo
Defendiam o conhecimento de Deus inspirado no misticismo
Admitiam o dualismo de inspiração budista
Acreditavam na reencarnação das almas em corpos animais

História
Pré-História
Sobre o surgimento da agricultura e seu uso intensivo pelo homem, pode-se afirmar que:
Ocorreu, em tempos diferentes, no Oriente Próximo (Egito e Mesopotâmia), na Ásia (Índia e China) e na América (México e Peru)
Foi posterior, no tempo, ao aparecimento do Estado e da escrita
Ocorreu no Oriente Próximo (Egito e Mesopotâmia) e daí se difundiu para a Ásia (Índia e China), Europa e, a partir desta, para a América
Como tantas outras invenções, teve origem na China, de onde se difundiu até atingir a Europa e, por último, a América
Ocorreu, em tempos diferentes, no Oriente Próximo (Egito e Mesopotâmia), na Ásia (Índia e China) e na América (México e Peru)
De todas as invenções fundamentais, a metalurgia e o comércio foram as que menos contribuíram para o ulterior progresso material do homem

História
A Igreja e o Sacro Império
(PUCC) Os mais importantes teólogos da Igreja, respectivamente na Alta e na Baixa Idade Média, foram:
Santo Agostinho e Santo Tomás de Aquino
Santo Agostinho e São Bento
São Paulo e Santo Tomás de Aquino
Santo Agostinho e Santo Tomás de Aquino
São Patrício e Santo Tomás de Aquino
n.d.a.

História
Primeira Guerra Mundial
(USP) A preocupação em isolar a França e obter o maior número possível de aliados caracterizou a política de um chefe de governo europeu no período de 1871 e 1890. Estamos no referindo a:
Bismarck
Lloyd George
Bismarck
Guilherme II
Cavour
Guilherme I

História
Hebreus e Fenícios
(OSEC) Os fenícios dedicavam-se primordialmente ao comércio marítimo porque:
Sua localização geográfica os induzia a isso
Era grande seu excedente agrícola
Sua organização militar lhes garantia o domínio dos mares
Sua localização geográfica os induzia a isso
Sua organização política era fortemente centralizada
Sua atividade militar lhes proporcionava numerosos escravos para atuar nas galeras como remadores

Inglês
The Future and Conditional Tense
No one ________ you if you’d not shouted.
Would have heard
Will hear
Wouldn’t have heard
Would hear
Hear
Would have heard

Inglês
Singular and Plural
(FMU) The little _________ are in that __________.                                 
Foxes - box
Foxes – boxes
Fox – box
Foxen – box
Foxes – box
Foxen – boxen

Inglês
Preposition
During the week I get up early ______ the morning anjd go to bed late ______ night, But normally _____ weekends I sleep _______ midday.
In – at – at – until
In – at – at – until
On – in – in – as far as
On – at – at – even
In – at – in – until
In – in – at – till

Inglês
The Past Tense
The Brazilian football team _______________ to Venezuela last week.
Flew
Flew
Fly
Flown
Flying
Have flown

Inglês
Interrogatives
I just want to know this : how ______ do you go to the bank?
Often
Much
Many
Long
Far
Often

Inglês
Indefinite Pronouns
Don’t tell _____ lies to me; you cannot deceive me any longer.
Any
Some
No
None
No one
Any

Inglês
The Genitive Case
Whose coat is this? It’s my _________________________________.
Brother-in-law’s
Brother-in-law’s
Brother’s-in law
Brother-in’s-law
Brother-in-law
Todas são corretas

Inglês
The Present Tense
Wake me up as soon as my brothers________________. 
Arrive
Will arrive
Arrived
Arrive
Had arrived
Is arriving

Inglês
Adverbs
Numa das sentenças abaixo o advérbio não está corretamente inserido:
Gary always is dreaming of you
He hasn’t met me yet
I was rather cold yesterday
Gary always is dreaming of you
We hardly work on Sundays
They’ll travel by car

Inglês
The Perfect Tense
Paul ___________ half the work, when they ___________ in.
Had finished, came
Finished, came
Has finished, came
Had finished, had come
Has finished, had come
Had finished, came

Matemática
Polinômios
(UESP) Se o polinômio P(x) = x^3 + mx^2 – 1 é divisível por x^2 + x – 1, então m é igual a:
2
-3
-2
-1
1
2

Matemática
Média Aritmética
(ITA) Sabe-se que a média harmônica entre o raio e a altura de um cilindro de revolução vale 4. Quanto valerá a razão entre o volume e a área total do cilindro?
1
1
2
2,5
3
3,5

Matemática
Potenciação
(USF) Dadas as expressões A = -a^2 – 2a + 5 e B = b^2 + 2b + 5:
Se a = -2 e b = -2, então A = B
Se a = 2 e b = -2, então A = B
Se a = 2 e b = 2, então A = B
Se a = -2 e b = -2, então A = B
Se a = -2 e b = 2, então A = B
Se a = -2 e b = 2, então A = B

Matemática
Progressão Geométrica
O segundo termo de uma P. G. crescente tal que a1 = 8 e a3 = 18 é igual a:
12
10
11
12
14
15

Matemática
Função Logarítmica e Exponencial
As funções y = ax e y = bx com a > 0 e b > 0 e a b têm gráficos que se interceptam em:
1 ponto
Nenhum ponto
2 pontos
4 pontos
1 ponto
Infinitos pontos

Matemática
Razão e Proporção
Se (3, x, 14, …) e (6, 8, y, …) forem grandezas diretamente proporcionais, então o valor de x + y é:
32
20
22
24
28
32

Matemática
Módulo
Se 1 £ x £ 3, então | x – 1 | + | x – 3 | é igual a:
2
2x – 4
2
-2x + 4
4
2x – 2

Matemática
Probabilidade
(UNI-RIO) As probabilidades de três jogadores marcarem um gol cobrando pênalti são, respectivamente, 1/2, 2/5, e 5/6. Se cada um bater um único pênalti, a probabilidade de todos errarem é igual a:
5%
3%
5%
17%
20%
25%

Matemática
Juros e Porcentagem
Sabe-se que R$ 500,00 representam x% de R$ 2.500,00, que 12 gramas são y% de 96 gramas e que 1.200 m² equivalem a z% de 60km². Os valores de x, y e z são, respectivamente:
20; 12,5; 0,002
10, 12; 2
20, 12,5; 0,2
20; 12,5; 0,002
2; 12; 0,002
20; 12; 0,002

Matemática
Pirâmides
(SJRP – JUNDIAI) Os vértices de um tetraedro regular de volume 1m³ são centros das faces de outro tetraedro regular. O volume deste outro tetraedro vale:
27m^3
1m^3
3m^3
9m^3
27m^3
81m^3

Português
Concordância Nominal
(UNEB – BA) Assinale a alternativa em que, pluralizando-se a frase, as palavras destacadas permanecem invariáveis:
Só estudei o elementar, o que me deixa meio apreensivo
Este é o meio mais exato para você resolver o problema: estude só
Meia palavra, meio tom – índice de sua sensatez
Estava só naquela ocasião; acreditei, pois em sua meia promessa
Passei muito inverno só
Só estudei o elementar, o que me deixa meio apreensivo

Português
Classicismo
Identifique a alternativa que não contenha ideais clássicos de arte:
Liberdade de criação e predomínio dos impulsos pessoais
Universalismo e racionalismo
Formalismo e perfeccionismo
Obediência às regras e modelos e contenção do lirismo
Valorização do homem (do aventureiro, do soldado, do sábio e do amante) e verossimilhança (imitação da verdade e da natureza)
Liberdade de criação e predomínio dos impulsos pessoais

Português
Trovadorismo
Assinale a afirmação falsa:
A cultura católica, técnica e literariamente superior às culturas islâmica e hebraica, impôs-se naturalmente desde os primórdios da formação de Portugal
A cultura portuguesa, no século XII, conciliava três matrizes contraditórias: a católica, a islâmica e a hebraica
A cultura católica, técnica e literariamente superior às culturas islâmica e hebraica, impôs-se naturalmente desde os primórdios da formação de Portugal
A expulsão dos mouros e judeus e a Inquisição foram os aspectos mais dramáticos da destruição sistemática que a cultura triunfante impôs às culturas opostas
O judeu Maimônides e o islamista Averróis são expressões do que as culturas dominadas produziram de mais significativo na Península Ibérica
Pode-se dizer que a cultura portuguesa esteve desde seu início assentada na diversidade e na contradição, do que resultaram alguns de seus traços positivos (miscibilidade, aclimatabilidade etc.) e negativos (tendência ao ceticismo quanto a ideias, desconfiança etc

Português
Impressionismo
Só não notamos a presença do Impressionismo quando o autor:
Procura retratar fielmente a realidade, detendo-se em minuciosa descrição
Retrata a verdade de um dado momento, justapondo ideias várias
Dá mais ênfase às emoções sentimentos e atitudes individuais do que aos fatos em si
Usa uma linguagem expressiva, suprimindo conjunções e liberando as frases
Procura retratar fielmente a realidade, detendo-se em minuciosa descrição
Inventa e interpreta uma paisagem imprecisa

Português
Barroco
(MACKENZIE-SP) Assinale a alternativa incorreta:
O conceptismo caracteriza-se pela linguagem rebuscada, culta, extravagante, enquanto o cultismo é marcado pelo jogo de ideias, seguindo um raciocínio lógico, racionalista
Na obra de José de Anchieta, encontram-se poesias que seguem a tradição medieval e textos para teatro com clara intenção catequista
A literatura informativa do Quinhentismo brasileiro empenha-se em fazer um levantamento da terra, daí ser predominantemente descritiva
A literatura seiscentista reflete um dualismo:o ser humano dividido entre a matéria e o espírito, o pecado e o perdão
O Barroco apresenta estados de alma expressos através de antíteses, paradoxos, interrogações
O conceptismo caracteriza-se pela linguagem rebuscada, culta, extravagante, enquanto o cultismo é marcado pelo jogo de ideias, seguindo um raciocínio lógico, racionalista

Português
Romantismo
Assinale a alternativa que traz apenas características do Romantismo:
Egocentrismo – predomínio da poesia lírica – relativismo – insatisfação – idealismo
Idealismo – religiosidade – objetividade – escapismo – temas pagãos
Predomínio do sentimento – liberdade criadora – temas cristãos – natureza convencional – valores absolutos
Egocentrismo – predomínio da poesia lírica – relativismo – insatisfação – idealismo
Idealismo – insatisfação – escapismo – natureza convencional – objetividade
n.d.a.

Português
Parnasianismo
(FUND. UNIV. RIOGRANDE) Marque a afirmativa correta:
O Parnasianismo caracterizou-se, no Brasil, pela busca da perfeição formal na poesia
O Parnasianismo caracterizou-se, no Brasil, pela busca da perfeição formal na poesia
O Parnasianismo determinou o surgimento de obras de tom marcadamente coloquial
O Parnasianismo, por seus poetas, preconizava o uso do verso livre
O Parnasianismo brasileiro deu ênfase ao experimentalismo formal
O Parnasianismo foi o responsável pela afirmação de uma poesia de caráter sugestivo e musical

Português
Pré-Modernismo
(FUVEST) No romance Triste Fim de Policarpo Quaresma, o nacionalismo exaltado e delirante da personagem principal motiva seu engajamento em três diferentes projetos, que objetivam “reformar” o país. Esses projetos visam, sucessivamente, aos seguintes setores da vida nacional:
Cultural, agrícola e político
Escolar, agrícola e militar
Linguístico, industrial, e militar
Cultural, agrícola e político
Linguístico, político e militar
Cultura, industrial e político

Português
Arcadismo
Indique a alternativa errada:
O Arcadismo tendeu à obscuridade, à complicação linguística e ao ilogismo
Cultismo e conceptismo são as duas vertentes literárias do estilo barroco
O arcadismo afirmou-se em oposição ao estilo barroco
O conceptismo correspondeu a um estilo fundado em “agudezas”ou “sutilezas”de pensamento, com transições bruscas e associações inesperadas entre conceitos
O cultismo correspondeu sobretudo a um jogo formal refinado, com uso abundante de figuras de linguagem e verdadeiras exaltação sensorial na composição das imagens e na elaboração sonora
O Arcadismo tendeu à obscuridade, à complicação linguística e ao ilogismo

Português
Preposição
(UFPA) No trecho: “(O Rio) não se industrializou, deixou explodir a questão social, fermentada por mais de dois milhões de favelados, e inchou, à exaustão, uma máquina administrativa que não funciona…”, a preposição a (que está contraída com o artigo a) traduz uma relação de:
Modo
Fim
Causa
Concessão
Limite
Modo

Português
Concordância Verbal
Assinale a opção em que há erro de conjugação verbal em relação à norma culta da língua:
Quando eu requiser a segunda via do documento…
Se ele vir o nosso trabalho, ficará muito doente
Não desanimes; continua batalhando
Meu pai interveio na discussão
Se ele reouvesse o que havia perdido
Quando eu requiser a segunda via do documento…

Química
Bioquímica
(UFMG) Qual das afirmações abaixo é correta?
A sacarose é uma óside
Oses são glicídios que se hidrolisam
Ósides não se hidrolisam
A sacarose é uma óside
A sacarose é uma ose
A glicose é uma óside

Química
Radioatividade
(UNIP – SP) Quando um elemento X emite partícula beta, transforma-se em Y. Os elementos X e Y são:
Isóbaros
Isótopos
Isóbaros
Alótropos
Isótonos
Isoeletrônicos

Química
Termoquímica
(OSEC) Considerando-se a transformação isotérmica N2O(g) ® N2(g) +   O2(g) à 25°C e sabendo-se que a variação de entalpia (DH) é –19,5 kcal/mol e que a variação de entropia (DS) é 18 cal/grau . mol, podemos afirmar que a variação de energia livre (DG) do sistema é:
–24,86 kcal e espontâneo
+19,25 kcal e espontâneo
–19,25 kcal e não espontâneo
+24,86 kcal e não espontâneo
–24,86 kcal e espontâneo
n.d.a.

Química
Substância e Mistura
Tem-se uma mistura de magnésio e bismuto pulverizados. A densidade do magnésio é 1,74 g/ml e a do bismuto é 9,67 g/ml. Para separar esses dois metais, precisamos escolher um líquido adequado. Assinale a alternativa correta:
O líquido não reage com nenhum dos dois metais e tem densidade 2,89 g/ml
O líquido reage com ambos os metais e tem densidade 2,89 g/ml
O líquido reage com um dos metais e tem densidade 2,89 g/ml
O líquido não reage com nenhum dos dois metais e tem densidade 2,89 g/ml
O líquido reage com um dos metais e tem densidade 1,24 g/ml
O líquido não reage com nenhum dos metais e tem densidade 1,24 g/ml

Química
Deslocamento de Equilíbrio
(UFGO) A seguir são apresentados cinco equilíbrios químicos. Assinale aquele que não sofre deslocamento com aumento de pressão:
2 HI(g) -> H2(g) + I2(g)
SO2Cl2(g) -> SO2(g) + Cl2(g)
SbCl5(g) -> SbCl3(g)  + Cl2(g)
C(s) + CO2(g)  -> 2 CO(g)
2 HI(g) -> H2(g) + I2(g)
2 H2S(g) -> 2 H2(g) + S2(g)

Química
Eletroquímica
(MACK) Em uma pilha com eletrodos de zinco e de cobre, com circuito fechado, ocorre:
O potencial do eletrodo de zinco diminui e o do cobre aumenta
O potencial do eletrodo de zinco diminui e o do cobre aumenta
O potencial do dois eletrodos diminui
O potencial do eletrodo de zinco aumenta e o do cobre diminui
O potencial dos dois eletrodos aumenta
O potencial dos dois eletrodos não se altera

Química
Hidrólise de Sais
Um químico necessita de uma solução aquosa de um sal que apresente um pOH maior que 7. Para isso, poderá usar uma solução de:
Nitrato de amônio
Cloreto de sódio
Nitrato de amônio
Sulfato de sódio
Acetato de potássio
Qualquer dos sais acima citados

Química
pH e pOH
O pH de uma solução é 6. Se reduzirmos o valor do pH da mesma solução para 2, a concentração de íons hidrogênio será:
10.000 vezes maior do que a inicial
10.000 vezes maior do que a inicial
1.000 vezes maior do que a inicial
1.000 vezes menor do que a inicial
4 vezes menor do que a inicial
3 vezes maior do que a inicial

Química
Isótonos, Isóbaros e Isótopos
(ABC) O deutério é um:
Isótopo de hidrogênio
Isóbaro de hidrogênio
Isótopo de hidrogênio
Radioisótono do hidrogênio
Isômero do hidrogênio
Alótropo do hidrogênio

Química
Petróleo
Na destilação do petróleo, ao ser aumentada gradativamente a temperatura, são obtidos, sucessivamente:
Gasolina, querosene, óleo diesel
Óleo diesel, gasolina, águas amoniacais
Gasolina, querosene, óleo diesel
Óleos lubrificantes, gasolina, querosene
Alcatrão, querosene, águas amoniacais
Óleo diesel, gasolina, querosene
